# ФУНКЦИЯ

1. *В чем смысл написания функций?*

   **Функции** — это наиболее базовый способ избегания избыточности кода в Python — вынесение кода в функции означает наличие только одной копии кода операции, который возможно придется обновлять в будущем. Функции также являются базовой единицей многократного использования кода в Python — по­мещение кода в функции делает его многократно применяемым инструментом, допускающим вызов в разнообразных программах. Наконец, функции позволя­ют разбивать сложную систему на поддающиеся управлению части, каждая из
   которых может разрабатываться по отдельности.

2. *В какой момент Python создает функцию?*

   Функция создается, когда Python достигает оператора def; данный оператор создает объект функции и присваивает его имени функции. Обычно это про­исходит при импортировании файла модуля, содержащего def, другим модулем (вспомните, что импортирование приводит к выполнению кода в файле от на­чала до конца, включая любые операторы def), но может также случаться, когда def набирается в интерактивной подсказке или вкладывается в другие операто­ры, такие как if.

3. *Что функция возвращает, если в ней нет ни одного оператора return?*

   По умолчанию функция возвращает объект None, если поток управления добрал­ся до конца тела функции, не встретив ни одного оператора return. Такие фун­кции обычно вызываются посредством операторов выражений, поскольку при­сваивание переменным их результатов None в целом бессмысленно. Оператор return без выражения в нем также возвращает None.

4. Когда выполняется код, вложенный внутрь оператора определения функции?

   Тело функции (код, вложенный внутрь оператора определения функции) выпол­няется, когда функция впоследствии вызывается с помощью выражения вызова. При каждом вызове функции ее тело выполняется заново.

5. Что не так с проверкой типов объектов, передаваемых в функцию?

   Проверка типов объектов, передаваемых функции, фактически уничтожает гиб­кость кода, ограничивая функцию работой только со специфическими типами. Без таких проверок функция вполне вероятно была бы способной обрабатывать целый диапазон типов объектов — любых объектов, которые поддерживают ин­терфейс, ожидаемый функцией. (Термин интерфейс означает набор методов и операций выражений, выполняемых кодом функции.)



